+++
title = 'Riff.CC के बारे में'
date = 2025-01-13T12:00:00Z
draft = false
+++

*"ई सिनेरे सर्जेमस" (राख से बाहर, उठो)*

Riff.CC ऐसे उपकरण और प्लेटफ़ॉर्म बना रहा है जो उपयोगकर्ताओं को लेंस नामक स्थायी, लचीले डिजिटल स्पेस में डिजिटल सामग्री बनाने और साझा करने में सक्षम बनाते हैं।

## लेंस क्या है ?
लेंस एक विकेन्द्रीकृत, स्व-होस्टेड डिजिटल स्पेस है - दुनिया का आपका व्यक्तिगत दृश्य - जिसमें मीडिया, टूल और सामग्री शामिल है जिसे आप साझा या सहयोग कर सकते हैं। लेंस दूसरों को तुरंत सामग्री सिंक करने के लिए फ़ॉलो कर सकते हैं, जिससे निर्बाध, बिना अनुमति के सहयोग संभव हो पाता है।

निजी साझाकरण की भी योजना बनाई गई है, जिससे आप यह नियंत्रित कर सकेंगे कि कौन आपके लेंस का अनुसरण और उपयोग कर सकता है।

आप हमारे [दस्तावेज़ीकरण](/docs) में [लेंस सेटअप] (/docs/flagship/create-lens/) करना सीख सकते हैं।

## हमसे जुड़ें

चाहे आप डेवलपर हों, निर्माता हों, लाइब्रेरियन हों, या कोई ऐसा व्यक्ति जो मुक्त और खुले इंटरनेट में विश्वास करता हो, आप मुक्त और उन्मुक्त सामग्री का भविष्य बनाने में हमारी मदद कर सकते हैं।

आप [हमारे समुदाय में शामिल हो सकते हैं] (https://discord.gg/cvYgQSfCrQ), हमारे [दस्तावेज़](/दस्तावेज़) देख सकते हैं या हमारे [कोड] (https://github.com/riffcc) पढ़ सकते हैं।

## हमारे साथ निर्माण करें
<p>यदि आप जानना चाहते हैं कि आप Riff.CC के लेंस SDK और फ्लैगशिप तकनीकों का उपयोग करके अपने स्वयं के
एप्लिकेशन कैसे बना सकते हैं - चाहे वह एंटरप्राइज़, ओपन सोर्स या व्यक्तिगत हो - या हम आपके लिए क्या बना सकते हैं,</p>

कृपया हमसे [team@riff.cc](mailto:team@riff.cc) पर संपर्क करें और हम आपकी आवश्यकताओं पर चर्चा करने के लिए आपसे मिलेंगे और हम किस प्रकार आपकी सहायता कर सकते हैं।

चाहे आप स्वयं एप्लिकेशन बनाएं या हमसे अपने लिए एप्लिकेशन बनवाना चाहें, हम लेंस SDK को किसी भी उपयोग के मामले के अनुरूप अनुकूलित करने में आपकी सहायता कर सकते हैं।